# :material-frequently-asked-questions: FAQ: About KNULLI

### Q: KNULLIとは何ですか?
A: KNULLIは[Batocera](https://batocera.org)のフォークです。以下のカテゴリのうち、少なくとも1つに該当するデバイスのサポートを目指しています。:

* オープンソースのカーネルおよび/またはU-Bootのソースコードが入手できない
* ソースコードは存在するが、カーネルがメインラインではないか、あるいは古すぎる(例えばEgret II MiniのようなBSPカーネル3.4を搭載したデバイス)
* GPUのサポートがないか、GPUがサポートされていないためにフレームバッファが唯一の選択肢
* 我々が所有しているデバイスで、そのためのカスタムファームウェア(CFW)をビルドすると決めた

---

### Q: 変更内容をBatoceraにマージしないのはなぜですか？

A: Batoceraのライセンスでは、クローズドソースのカーネルをディストリビューションに追加することが許可されていないためです。

---

### Q: 他に違いはありますか？

A: 目標はBatoceraとの互換性を維持することですが、低消費電力デバイスや、デバイスのパフォーマンスに影響を与えるような一部の機能の恩恵を必ずしも受けないデバイスに重点を置いています。例えば、メモリ容量の少ないデバイス（Powkiddy A12/A13やRG35XX Classicのような256MBのデバイス）などが挙げられます。また、[JelOS](https://jelos.org)/[Rocknix](https://github.com/rocknix)、[EmuELEC](https://github.com/EmuELEC)などに現在搭載されている機能を追加することも計画しています。

---

### Q: スウェーデン語で「Knulli」という単語の意味を知っていますか？

A: はい、知っています。😃

---

### Q: 私はRG35XX Plus/HでBatocera v39/40ベータ版を使用していますが、KNULLIに切り替えるべきでしょうか？

A: 一言で言うと：はい！

詳しい説明すると：RG35XX Plus/Hで動作するようにBatoceraを改良した後、ライセンスの問題により、Batoceraが提案した変更を自社ソフトウェアに統合できないことが明らかになりました。Batoceraのライセンスは、RG35XX Plus/H用ドライバのライセンスと互換性がありません。そのため、ライセンスの問題を解決するために、Batoceraのフォークを全く新しい名前で作成しました。RG35XX Plus/H用のBatocera v39/40ベータ版は既にメンテナンスされていませんが、KNULLIがその後継バージョンです。したがって、KNULLIに切り替えることは、現在使用しているOSの新しいバージョンにアップデートすることに相当します。

---

### Q: 最新バージョンはどこでダウンロードできますか？

A: KNULLIの最新バージョンは、[リリースページ](https://github.com/knulli-cfw/distribution/releases/latest)で入手できます。`Installation Package Downloads`からお使いのデバイス用のダウンロードを探し、[クイックスタートガイド](../play/quick-start.md)に従ってKNULLIをインストールしてください。もしあなたのデバイスがリストにない場合はしばらくお待ちください。お使いのデバイス向けのKNULLIの一般公開版はまだありません。

---

### Q: どのデバイスがサポートされていますか？

A: 現在サポートされているデバイスの一覧は、[リリースページ](https://github.com/knulli-cfw/distribution/releases/latest)の`Installation Package Downloads`に掲載されています。お使いのデバイスが一覧にない場合は、現時点ではお使いのデバイス向けのKNULLIの一般公開版は提供されていません。

---

### Q: リリースごとにフラッシュする必要があるのでしょうか、それともアップデートするだけで良いのでしょうか？

A: ほとんどのリリースでは、[アップデート](../play/update.md)で説明されているように、手動でアップデートを実行できます。

---

### Q: Xデバイスに対応していますか？Xデバイスへの対応を追加する予定はありますか？

A: 現在サポートされているデバイスの一覧は、[デバイス](../devices/index.md)でご確認いただけます。

もしあなたが興味を持っているデバイスがそのリストにない場合、それはまだ誰もそのデバイスのサポートを追加するための作業に貢献していないということです。なぜでしょうか？デバイスのサポートを追加するには、(1)そのデバイスのサポートを追加することに興味があり😊、(2)そのデバイスに直接アクセスできる必要があるからです。

とはいえ、興味のある方はどなたでもKNULLIにアップデートを送信して、自分が関心のあるデバイスのサポートを追加できます！新しいデバイスのサポートを追加することにご興味がある場合は、こちらから始めてください：[コントリビュート](../community/contribute.md)

---

### Q: KNULLIを再配布するためのライセンスを取得することは可能ですか？

A: KNULLIは、自社のブランドに対して非営利目的のCC BY-NC-SA 4.0コピーレフトライセンスを使用しており、これは当社の著作物の悪用を防ぐことを目的としています。デバイスメーカーなど、デバイスにバンドルして使用したいと考えている企業は、当社の明示的な許可なしにこれを行うことはできません。

---

### Q: KNULLIを販売できますか？

A: KNULLIブランドは非営利目的でのみ使用が許可されています。いかなる形式であっても、販売したり、追加料金として提供したりすることは許可されていません。以上です。これは交渉の余地がありません。

---
