# :material-frequently-asked-questions: FAQ: トラブルシューティング

### Q: ROM/BIOSのコンテンツ用に2枚目のSDカードを使用できますか？

A: はい！[2枚目のSDカード](../play/add-games/second-sd-card.md)セクションを参照してください。

---

### Q: muOSとKNULLIの両方を試したいのですが、同じ2枚目のSDカードを使ってゲームを共有することはできますか？

A: KNULLIでは、すべてのROMを対応するエミュレートシステムのサブフォルダに配置する必要があります。例えば、SNESのROMは`roms/snes`に配置します。
SDカードを KNULLI の方式で構成した場合(詳細は[ゲームの追加](../play/add-games/index.md)セクションを参照)、muOSをそれらのフォルダからROMを読み込むように設定することが可能になります。これにより、両方のCFWで同じ2枚目のSDカードを使用してROMを共有できます。

---

### Q: Garlicで、ROM/BIOSを2枚目のSDカードに入れて使っています。このカードをKNULLIでも再利用できますか？

A: デフォルトでは、KNULLIはROMフォルダの名前や配置場所がGarlicと異なることを想定しています。しかし、@XQuaderがGarlicのフォルダ構造をもとにKNULLI互換の設定を作成するスクリプトを公開しています。詳細は次の[Reddit投稿](https://www.reddit.com/r/RG35XX/comments/12zxs8t/how_to_get_garlicos_roms_folders_working_in/)を参照してください。

---

### Q: インストールは動作しているようで、パーティションの拡張も行われているようですが、時間がかかりすぎています

A: 64GBのSDカードでは、初回起動時のパーティション拡張と起動には約**1〜1分30秒**かかります。SDカードの容量が大きい場合はさらに時間がかかることがありますが、**5分以上**かかる場合は何か問題が発生している可能性があります。その場合は**reset ボタンを押してください**。システムはそのまま処理を続行します。

ただしその場合、パーティションが拡張されていない可能性があります。その場合は**PC/Mac/Linux上で手動でパーティションを拡張**する必要があります。

---

### Q: デバイスに無線LANアダプタがあるのに Wi-Fi に接続できません。どうすればよいですか？

A: 一部のユーザーから、**WPA2+WPA3 で保護された Wi-Fi**に接続する際に問題が発生したとの報告がありました。現在KNULLIは**WPA2+WPA3ネットワークをサポートしていません**。可能であれば Wi-Fiのセキュリティ設定を**WPA1+WPA2**に変更することを推奨します。

ただし、KNULLI Fireflyには新しい**実験的サービス**が含まれており、WPA2+WPA3のWi-Fiに接続できる可能性があります。接続できない場合はこのサービスを有効にしてみてください。

手順:

1.  ++"Start"++を押してメインメニューを開く
2.  *システム設定*を選択
3.  *サービス(その他の機能)*を開く
4.  *WIRELESS_HYBRID_FIX*を有効にする

この機能は**実験的機能**である点に注意してください。

---

### Q: 最新バージョンにインストール/更新しましたが、音が出ない、コントローラが反応しないなど正常に動作しません。どうすればよいですか？

A: デバイスを **工場出荷状態にリセット**してみてください。手順は[工場出荷状態に戻す](../configure/reset-to-factory-settings.md)ガイドを参照してください。

---

### Q: RetroArchの設定がゲームを起動するたびにリセットされるのはなぜですか？

A: RetroArch内で直接設定を変更することは想定されていません。各エミュレータやRetroArchコアに関する主要な設定は**EmulationStation**側で、以下の単位で設定できます。

- グローバル設定
- システムごとの設定
- ゲームごとの設定

RetroArchの設定ファイルは、ゲーム起動時に**EmulationStationの設定をもとに毎回生成されます**。そのため、プレイ中に行った設定変更は、次回ゲームを起動した際に**上書きされます**。

例外として、**オーバーライド**と**リマップファイル**は保持されます。

---

### Q: KNULLIでベゼル(装飾フレーム)が表示されません。なぜですか？

A: 多くのベゼルは**16:9の画面比率**向けに作られています。そのため**4:3 のディスプレイ**(Anbernic RG35XX H / Plus / SPなど)では表示できません。

ベゼルを使用するには**4:3向けのベゼルパック**を使用してください。詳細は[ベゼル装飾](../configure/customization/bezel-decorations.md)セクションを参照してください。

---

### Q: RG35XX / RG40XX Plus / SP / 2024 / H / V シリーズのAnbernicデバイスでバッテリーの問題があります。

!!! danger "バッテリー問題を報告する前に読んでください"
    表示される**バッテリー残量パーセンテージ**は正確でない可能性があるため、それを基準に問題を報告しても検証に役立たない場合があります。現在のところ、KNULLI のバッテリー問題を調査する唯一の有効な方法は、**電源LEDを確認しながら完全放電までの時間を測定すること**です。
    例えば、スリープモードの効率を調査する場合は、**デバイスを完全に充電**し、スリープモードにして、デバイスの**バッテリーが完全に放電するまでの時間**を確認してください。

A: 我々の知る限り、KNULLIとAnbernic純正OSの**初期バージョン**のスリープモードの効率に違いはありません。しかし、実験結果によると、**改良版**純正OSのスリープモードは、KNULLIが提供するスリープモードよりも**優れている**ことが示されています。Anbernicはソースコードを公開していないため、開発者たちは純正OSを調査し、スリープモードをさらに改善するためにどのような変更が加えられたのかを解明しようとしています。これが判明するまで、KNULLIは通常のスリープモードのみを提供し、1時間あたり約5%のバッテリーを消費します。

デバイスのバッテリーの消耗が速すぎると感じる場合、考えられる要因はいくつかあります。:

* **Emulation Station**(KNULLIフロントエンド)の**バッテリーインジケーター**には、**バグ**があり、時々**フリーズ**することがあります。これは**既知の問題**であり、現在修正作業中です。ただし、問題が解決するまでは、**バッテリー残量**の**正確性**を**信頼できません**。デバイスを再起動したり、ゲームリストを更新したりすることで一時的に問題が解決する場合がありますが、再び発生します。
* **バッテリードライバ**から読み取れるバッテリー残量表示は、時として不正確な値を示すことがあります。開発チームは、バッテリーから直接報告されるバッテリー残量が、充電時に93%から100%に急激に変化することがあることに気づきました。そのため、バッテリー残量表示が固定されて**いなくても**、表示されるバッテリー残量は**多少不正確**になる可能性があります。
* このシリーズのAnbernicデバイス向けにカーネルが提供する通常の**スリープモード**は、特に最新のスマートフォンや同様のデバイスと比較すると、非常に**非効率的**です。
     * これは単純な**RAMへのサスペンド**を適用するもので、デバイスの多くのコンポーネントはシャットダウンされますが、デバイス全体の状態は**RAM**(ランダムアクセスメモリ)に保持されます。そのため、RAMをアクティブに保つには、デバイスは依然として電力を必要とします。
     * このシリーズのAnbernicデバイスは、RAMをスリープモードに維持するために多くの電力を消費するため、1時間あたり約5% の放電が発生する場合があります。そのため、デバイスを無期限にスリープ状態にすることはできません。
     * **改良されたスリープモード**はより多くの電力を節約しているようですが、それがどのように実現されているのかはまだ不明です。
     * **サスペンド・トゥ・ディスク**を実装することで、より効率的な電力管理が可能になります。これにより、デバイスの状態がハードディスクやSDカードなどの**永続メモリ**に保持されます。デバイスは**完全に電源を切ることができる**ため、バッテリーの消費量を大幅に節約できます。ただし、Anbernic社が当該シリーズのデバイス向けに提供しているカスタムカーネルでは、**サスペンド・トゥ・RAM**しかサポートされていません。メインラインのLinuxカーネルが当該シリーズのAnbernicデバイスをサポートするようになるまでは、**サスペンド・トゥ・ディスク**の実装を提供することはできません。
* デバイスの電源を完全に切っても、バッテリーがわずかに放電する場合があります。これは、バッテリーが100%充電された状態が長時間続かないようにするための、バッテリーに組み込まれた**自己保護メカニズム**である可能性があります。
* デバイスの電源を切ったにもかかわらず、1日以内にバッテリーが完全に消耗してしまう場合は、デバイスの電源が切れて**おらず**、**スリープモード**になっているだけである可能性が高いです。

---

### Q: RG35XX SPでKNULLIを起動すると画面が乱れます。

A: あなたにできることは何もありません。お使いのデバイスは**新しいリビジョンのRG35XX SP**で、現在のKNULLIではまだ対応していないディスプレイが搭載されています。この問題はすでに特定されており、現在修正作業が進められています。次回のリリースで対応予定です！

---
