# :material-folder-home: ゲームストレージ

ゲームを追加する前に、KNULLIにおけるデータストレージの構造を理解しておくことをお勧めします。これは、*特に*他のカスタムファームウェア（CFW）の使用経験があり、データを移行したい場合に役立ちます。

## `/userdata` フォルダ

KNULLIは、**シングル**または**デュアル**SDカードの構成をサポートしています。内部的には、KNULLIは**全てのデータ**(ゲーム、スクリーンショット、ベゼル、セーブデータ、設定、テーマなど)が保存される`/userdata`フォルダがあり、このフォルダは**常に**プライマリ(1枚目)のSDカードの*SHARE*フォルダを指します。**デュアルSDカード構成**の場合、`/userdata`は**セカンダリ(2枚目)のSDカード**のメインパーティションを指します。

そのため、SD1とSD2の*SHARE*パーティションを**同時に**使用することは**できません**。`/userdata`に1度にマウントできるのは1枚のみです。[SMBネットワーク転送](./network-transfer.md)または[MTP](./accessing-via-usb.md)経由でストレージにアクセスすると、`/userdata`フォルダには**1つ**の*SHARE*パーティションのみを指します。したがって、デュアルSDカード構成で運用している場合、内部の*SHARE*パーティションはKNULLIで使用されず、ネットワーク転送またはMTP経由でもアクセスできません。

!!! info "内部および外部ストレージ"

    シングルSDカード構成とデュアルSDカード構成の切り替えは、[2枚目のSDカードの使用](./second-sd-card.md)セクションの手順に従って行うことができます。基本的には、KNULLIにどのドライブ/パーティションを`/userdata`が指すべきかを指示するだけです。

!!! info "Linuxにおけるマウントについて"

    Windowsユーザーはご存じないかもしれませんが: Linuxにおいては、ドライブに"ドライブレター"は**付けられません**。その代わり、Linuxは各ドライブを**フォルダ**にマウントします。Linuxファイルシステムはドライブレターを全く認識せず、`/`を"root"とする**たった1つ**のファイルツリーのみで構成されます。全てのフォルダは"/"のサブフォルダです。
    
    `/`は、Windowsマシン上の`C:\`とほぼ同等だと想像してみてください。USBメモリを接続すると、`D:\`ではなく、`C:\`ドライブの下にフォルダーとして表示されることを想像してください。例えば、`C:\media\my-usb-stick\`のような形です。

    KNULLIはLinuxなので、Linuxファイルシステムを使用します。より具体的には、KNULLIは常に`/userdata`(繰り返しますが、おおよそ`C:\userdata`に相当)が必要で、全てのデータ(ゲーム、テーマ、セーブデータその他)が格納されていることを想定しています。ただし、`/userdata`はマウントポイント**でもあります**。**内部**と**外部**を切り替えることで、次の起動時にどこを指すべきなのかをKNULLIに指示します。つまり、`/userdata`に内部の*SHARE*パーティションをマウントする**か**2枚目のSDカードをマウントするかです。

    KNULLIは**全て**のデータが`/userdata`にあることを前提としており、定義済みのフォルダ構造**外**のデータ(ゲーム、テーマ、その他)は**検索されません。**これが、2枚のSDカードを同時にゲームの保存場所として使用できない理由です。

## データ用の事前定義済みフォルダ

`/userdata`フォルダには、ゲームやその他のファイルを保存できるサブフォルダがあります。初回インストール後、KNULLIはこれらのフォルダを全て自動的に生成し、ファイルを保存します。特に重要なフォルダは以下のとおりです。:

* `/userdata` (プライマリSDカードのSHAREパーティション、またはセカンダリSDカードのメインパーティションのいずれかに対応します)
    * `/bios` BIOSを保存するフォルダ
    * `/cheats` チートを保存するフォルダ
    * `/decorations` ベゼル/装飾を保存するフォルダ
    * `/music` EmulationStationでBGMとして再生するMP3ファイルやOGGファイルを保存するフォルダ(サンプリングレートは44100Hz、ビットレートは256kb/sまで)
    * `/roms` ゲームを保存するフォルダ。フォルダ内には、サポートされているすべてのシステム用のサブフォルダがあります。ゲームファイルを、各システムのフォルダに配置するだけです。
        * `/snes` SNESのゲームを保存するフォルダ
        * `/gb` GBのゲームを保存するフォルダ
        * `/ports` Ports([PortMaster](../../systems/portmaster.md)を含む)を保存するフォルダ
        * ...
    * `/saves` セーブデータとコアのセーブステートを保存するフォルダ
    * `/screenshots` スクリーンショットを保存するフォルダ
    * `/system` 設定を保存するフォルダ。何をしているのか完全に理解している場合を除き、ここの内容を一切変更しないでください。ただし、このフォルダをバックアップに含めるのは問題ありません。このフォルダはLinuxのホームディレクトリ(`$HOME`, `~`)とみなされます。
    * `/theme-customizations` テーマのカスタマイズ内容を保存するフォルダ
    * `/themes` テーマを保存するフォルダ

!!! info "ゲーム用のフォルダ"

    KNULLIは、`roms`フォルダのサブフォルダ内のゲームのみをスキャンします。それ以外の場所に保存されているゲームは認識されません。ゲームを保存するフォルダがわからない場合は、[Batocera Wiki](https://wiki.batocera.org/systems)を参照することを強くお勧めします。

!!! info "KNULLIは大文字と小文字を区別します"

    KNULLIは、`大文字と小文字を区別する`Linuxシステムです。そのため、フォルダ名を変更したり、他のシステムやデバイスからフォルダを移行したりする際には、大文字と小文字に注意してください。
