# :material-layers-plus: Spiele zu KNULLI hinzufügen

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, um Spiele auf dein KNULLI-Gerät zu laden. Welche Möglichkeiten für dich geeignet sind, hängt davon ab, welche Funktionen auf deinem Gerät zur Verfügung stehen. Wenn dein Gerät beispielsweise keine geeignete Hardware hat, um einem Netzwerk beizutreten, kannst du natürlich keine Daten via Netzwerk übertragen. Außerdem spielt es natürlich eine Rolle, welches Gerät dir als Datenquelle zur Verfügung steht.

!!! danger "Wichtig: Unbedingt lesen bevor du loslegst!"

    Im Gegensatz zu vielen anderen CFWs verwendet KNULLI standardmäßig das **ext4**-Dateisystem für deine Spiele, Speicherstände, Konfigurationen etc. Wir haben diese Entscheidung **bewusst** gefällt, damit du die beste Out-Of-The-Box-Erfahrung mit **PortMaster** haben kannst. Derzeit funktioniert PortMaster **nicht** vollumfänglich mit KNULLI, wenn die Spiele auf Windows/macOS-kompatiblen exFAT-Partitionen abgelegt sind. (Du findest mehr Details zu diesem Thema im Abschnitt [PortMaster](../../../systems/portmaster).)
     
    Es ist möglich, auf die ext4-formatierten Partitionen/SD-Karten via **Linux** zuzugreifen. Allerdings ist es **nicht möglich**, von **Windows/macOS** direkt auf die Partitionen/SD-Karten zuzugreifen. Dementsprechend wird es dir nicht möglich sein, auf deine SD-Karte auf die gleiche Weise zuzugreifen, die du möglicherweise von anderen CFWs gewohnt bist. Um deine Dateien hinzuzufügen, empfehlen wir stattdessen die **Netzwerkübertragung**. Sobald du dein KNULLI-Gerät deinem WLAN hinzugefügt hast (wie im Abschnitt [Netzwerkverbindungen](../../../configure/networking) beschrieben), wird dein KNULLI-Gerät im Bereich **Netzwerk** in deinem **Windows Explorer** auftauchen, wo du bequem und einfach per Drag-and-Drop deine Dateien ablegen kannst. (Eine genauere Erklärung findest du im Abschnitt [Netzwerkübertragung](network-transfer).)

    Uns ist klar, dass Netzwerkübertragung etwas langsamer ist, und damit die erste Einrichtung deines Gerätes etwas erschwert, gerade dann, wenn du den größten Teil deiner Spielebibliothek auf dein Gerät laden möchtest. Wir glauben allerdings auch, dass es den **Aufwand wert ist**. Die PortMaster-Bibliothek enthält circa **500 Spiele**, viele davon sind auf deinem Handheld **vollständig spielbar**, wenn du dich für ext4 entscheidest.
    
    Es gibt allerdings auch eine **opt-out**-Lösung. Wenn du dir absolut sicher bist, dass du keine PortMaster-Spiele spielen möchtest, kannst du **ganz einfach** mit dem Windows-kompatiblen **exFAT**-Dateisystem **neu formatieren**. (Eine Anleitung zum Formatieren findest du im Abschnitt [Formatieren](formatting). Sei dir aber bitte bewusst, dass PortMaster **nicht** vollumfänglich funktionieren wird, wenn du dich dazu entscheidest, deinen Speicher mit exFAT zu formatieren!
